Let's stick to arrays and objects.
Giáo viên: Hãy gắn bó với mảng và đối tượng.
Another important syntax,
Một cú pháp quan trọng khác, mà
which you'll see a lot in modern JavaScript
bạn sẽ thấy rất nhiều trong các dự án JavaScript
and also Typescript projects,
hiện đại và cả Typescript,
is array and object destructuring.
là phá hủy mảng và đối tượng.
How does it work?
Làm thế nào nó hoạt động?
Well, let's start with our array which we got,
Chà, hãy bắt đầu với mảng mà chúng
the hobbies array which got two hobbies.
ta có, mảng sở thích có hai sở thích.
Let's say you want to extract these two hobbies
Giả sử bạn muốn trích xuất hai
and store them in variables or constants.
sở thích này và lưu trữ chúng trong các biến hoặc hằng số.
Of course, we can do that with
Tất nhiên, chúng ta có thể làm điều
hobby one equal hobbies
đó với sở thích một sở thích ngang bằng với chỉ
for index zero,
số 0, là yếu tố đầu
which is the first element.
tiên.
And the same maybe with hobby two for hobbies at index one.
Và điều tương tự có thể xảy ra với sở thích thứ hai đối với sở thích ở chỉ số một.
This will pull out these two elements
Thao tác này sẽ lấy ra hai phần
and store them in constants.
tử này và lưu trữ chúng trong các hằng số.
It took us two lines of code,
Chúng tôi mất hai dòng mã và
and the more elements you want to retrieve,
bạn càng muốn truy xuất nhiều yếu tố thì
the more lines of code it takes us.
chúng tôi càng cần nhiều dòng mã.
Array destructuring allows us to shorten it.
Phá hủy mảng cho phép chúng ta rút ngắn nó.
With array destructuring,
Với tính năng phá hủy mảng,
which also works with let by the way not just with const,
cũng hoạt động với let chứ không chỉ với const, bạn thêm
you add square brackets on the left side of the equal sign,
dấu ngoặc vuông ở bên trái của dấu bằng, đây là một vị trí không
which is an unusual place.
bình thường.
Haven't seen that before.
Chưa từng thấy điều đó trước đây.
And on the right side you have the array,
Và ở phía bên phải, bạn có mảng
which you want to destructure.
mà bạn muốn hủy cấu trúc.
Now destructure really means
Bây giờ hủy cấu trúc thực sự có nghĩa
that you pull elements out of the array.
là bạn kéo các phần tử ra khỏi mảng.
And here on the left side between these square brackets,
Và ở đây, phía bên trái giữa các dấu ngoặc vuông này, bạn lưu
you store them in constants,
trữ chúng trong các hằng số,
or if you use let, in variables.
hoặc nếu bạn sử dụng let, trong các biến.
So here, we could then have hobby one and hobby two.
Vì vậy, ở đây, chúng ta có thể có sở thích một và sở thích hai.
And what this syntax does is,
Và nhiệm vụ của cú pháp này là,
it goes through the hobbies array,
nó đi qua mảng sở thích, lấy phần tử đầu tiên
takes the first element
và lưu trữ nó trong một
and stores it in a constant with this name,
hằng số có tên này, lấy phần tử thứ
takes the second element,
hai, lưu trữ nó trong
stores it in a constant with this name.
một hằng số có tên này.
You can even add rest parameters here
Bạn thậm chí có thể thêm các tham số còn lại ở đây
and have remaining hobbies here
và các sở thích còn lại ở đây trong trường hợp mảng
in case the hobbies array had more elements than just two.
sở thích có nhiều phần tử hơn chỉ hai phần tử.
Then all the remaining elements which you didn't pull out
Sau đó, tất cả các yếu tố còn lại mà bạn không đưa vào sở thích một
into hobby one or hobby two
hoặc sở thích hai sẽ được lưu
will be stored in a new array called remaining hobbies.
trữ trong một mảng mới gọi là sở thích còn lại.
So they will be merged together into a new array.
Vì vậy, chúng sẽ được hợp nhất với nhau thành một mảng mới.
By the way destructuring does not change the original array.
Nhân tiện, việc phá hủy không thay đổi mảng ban đầu.
So if we console.log hobbies, hobby one, and hobby two here,
Vì vậy, nếu chúng ta an ủi. đăng nhập sở thích, sở thích một và sở thích hai
you will see that hobbies is still the old array.
vào đây, bạn sẽ thấy rằng sở thích vẫn là mảng cũ.
It's not empty or anything like that.
Nó không trống rỗng hay bất cứ thứ gì tương tự.
So the values which we pulled out in quotes
Vì vậy, các giá trị mà chúng tôi lấy ra trong dấu ngoặc
are really just copied into new constants or variables,
kép thực sự chỉ được sao chép vào các hằng số hoặc biến
not really removed from the array.
mới, không thực sự bị xóa khỏi mảng.
Now that's array destructuring.
Bây giờ đó là phá hủy mảng.
We've got the same for objects.
Chúng tôi đã có cùng một đối tượng.
We've got our person here.
Chúng tôi đã có người của chúng tôi ở đây.
Now let's say we want to store name and age
Bây giờ, giả sử chúng ta muốn lưu
in standalone constants, or variables.
trữ tên và tuổi trong các hằng số hoặc biến độc lập.
Just as array destructuring,
Giống như quá trình phá hủy mảng,
object destructuring works with both const and let.
quá trình phá hủy đối tượng hoạt động với cả const và let.
Here I'll go with const.
Ở đây tôi sẽ đi với const.
And now we can use curly braces
Và bây giờ chúng ta có thể sử dụng dấu
on the left side of the equal sign.
ngoặc nhọn ở phía bên trái của dấu bằng.
Although a new syntax, I guess.
Mặc dù một cú pháp mới, tôi đoán vậy.
And have our object, or the variable pointing at the object
Và có đối tượng của chúng ta, hoặc biến trỏ vào đối tượng
on the right side.
ở phía bên phải.
Now by the way, please note,
Nhân đây, xin lưu ý, đây không
this is not an object type I'm assigning here.
phải là loại đối tượng mà tôi đang chỉ định ở đây.
I don't have a colon here.
Tôi không có dấu hai chấm ở đây.
It's really just curly braces like this on the left side
Nó thực sự chỉ là các dấu ngoặc nhọn như thế này
without a colon after some constant name.
ở phía bên trái mà không có dấu hai chấm sau một số tên cố định.
So I'm not assigning the type of the value
Vì vậy, tôi không chỉ định loại giá trị có thể
that could be stored a constant.
được lưu trữ là hằng số.
I'm really just using a special syntax.
Tôi thực sự chỉ đang sử dụng một cú pháp đặc biệt.
Because here, we now also can refer
Bởi vì ở đây, bây giờ chúng ta cũng có thể tham
to property names we have in an object,
chiếu đến các tên thuộc tính mà chúng ta có
for example, name and age,
trong một đối tượng, chẳng hạn như tên
to pull the values for these keys out of person
và tuổi, để lấy các giá trị cho các khóa này ra khỏi người và lưu
and store them in constants of the same name.
trữ chúng trong các hằng số có cùng tên.
Now here I'm getting errors
Bây giờ ở đây tôi
because at the very top I already have a age variable.
gặp lỗi vì ở trên cùng tôi đã có một biến tuổi.
And name turns out to be a globally available variable
Và tên hóa ra là một biến có sẵn trên toàn cầu, dù
which exists anyways.
sao cũng tồn tại.
So there, the workaround would be
Vì vậy, giải pháp thay thế
to really just use a different key name here,
thực sự là chỉ cần sử dụng một tên khóa khác ở đây, chẳng
firstName, for example.
hạn như FirstName.
And now we can pull out the value by that key here.
Và bây giờ chúng ta có thể lấy ra giá trị bằng khóa đó tại đây.
So this is how object destructuring works.
Vì vậy, đây là cách hoạt động của tính năng phá hủy đối tượng.
The important thing here is for array destructuring,
Điều quan trọng ở đây là để phá hủy mảng, các
elements are pulled out in order
phần tử được lấy ra theo thứ tự
because an array is an ordered list.
vì mảng là một danh sách có thứ tự.
In objects, the order is not always guaranteed,
Trong các đối tượng, thứ tự không phải lúc nào cũng được đảm
and therefore, we don't pull elements out by position,
bảo và do đó, chúng tôi không lấy các phần tử ra theo
but by key name.
vị trí mà theo tên khóa.
So the values, or the names you specify here
Vì vậy, các giá trị hoặc tên bạn chỉ định ở đây
between the curly braces,
giữa các dấu ngoặc
are not arbitrary.
nhọn, không phải là tùy ý.
You can't come up with names here.
Bạn không thể nghĩ ra những cái tên ở đây.
These have to be property names you find in the object,
Đây phải là các tên thuộc tính mà bạn tìm thấy trong đối tượng, để
so that the values for these keys
có thể lấy các giá trị cho các khóa
can be pulled out of the object
này ra khỏi đối tượng. Sau đó, chúng
And then they're stored in constants or variables
được lưu trữ trong các hằng số hoặc biến
of the same name.
có cùng tên.
If you would want to override that name,
Nếu bạn muốn ghi đè tên đó, bạn có thể làm
you could do so with a colon here.
như vậy bằng dấu hai chấm ở đây.
Again, it's not a type assignment here.
Một lần nữa, nó không phải là một bài tập loại ở đây.
It just sets a new name.
Nó chỉ đặt một tên mới.
So this is all JavaScript syntax,
Vì vậy, đây là tất cả cú pháp JavaScript,
has nothing to do with Typescript.
không liên quan gì đến Bản mô tả.
So here we could store this
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể
in a userName constant for example.
lưu trữ cái này trong một hằng số tên người dùng chẳng hạn.
And therefore, thereafter,
Và do đó, sau đó,
we can console.log userName and age,
chúng ta có thể an ủi. log userName và age, nhưng không
but not firstName,
phải firstName, vì
because it basically overwrote firstName
về cơ bản, nó đã ghi đè firstName thành
to be named userName in the constant which we create
tên userName trong hằng số mà chúng ta tạo khi
when we pull out values here.
lấy ra các giá trị ở đây.
Age is not overwritten, so we can use it like that.
Tuổi không bị ghi đè, vì vậy chúng ta có thể sử dụng nó như vậy.
Again, this is not a type assignment here.
Một lần nữa, đây không phải là một bài tập kiểu ở đây.
This is JavaScript syntax,
Đây là cú pháp JavaScript, trong
where we alias rename a property
đó chúng tôi đặt bí danh đổi tên một thuộc tính mà chúng tôi
we're pulling out of person.
đang rút ra khỏi người.
Also, just as before with the array,
Ngoài ra, giống như trước đây với mảng,
the person object itself has not changed.
bản thân đối tượng người không thay đổi.
We really just copy these values out of the object.
Chúng tôi thực sự chỉ sao chép các giá trị này ra khỏi đối tượng.
And therefore, we get this output here.
Và do đó, chúng tôi nhận được đầu ra này ở đây.